# Интерактивный Дашборд Продаж

## Описание проекта

Данный проект представляет собой интерактивный дашборд для анализа продаж в велосипедном магазине. Дашборд создан с использованием современных инструментов анализа данных и предназначен для визуализации и исследования различных аспектов продаж, таких как объемы продаж по продуктам, клиентам, магазинам и категориям продуктов.

**Автор проекта**: Behzod Jumaev
**Цель проекта**: Создание интерактивного дашборда и его деплой в рамках курсового проекта по курсу "Анализ Данных".

---

## Используемые инструменты

- **DuckDB**: Колонко-ориентированная СУБД для хранения и обработки данных.
- **Pandas**: Библиотека для обработки и анализа данных в Python.
- **Plotly**: Библиотека для создания интерактивных графиков и диаграмм.
- **Streamlit**: Фреймворк для создания веб-приложений для машинного обучения и анализа данных на Python.

---

### Описание содержимого

- **`README.md`**: Этот файл с описанием проекта, его целей, используемых инструментов и инструкций по запуску.
- **`source/`**: Папка с исходными данными в формате CSV:
  - `brands.csv`
  - `categories.csv`
  - `customers.csv`
  - `orders.csv`
  - `order_items.csv`
  - `products.csv`
  - `staffs.csv`
  - `stores.csv`
  - `stocks.csv`
- **`queries/`**: Папка с SQL-скриптами:
  - `create_tables.sql`: Скрипт создания таблиц в базе данных.
  - `create_views.sql`: Скрипт создания представлений (вьюшек).
  - `select_queries.sql`: Скрипты запросов к вьюшкам для создания датафреймов.
- **`my.db`**: Локальный файл базы данных DuckDB.
- **`ddl.py`**: Модуль для создания таблиц и загрузки данных из файлов источников в базу данных.
- **`etl.py`**: Модуль для извлечения данных из базы данных и создания pandas DataFrame.
- **`main.py`**: Модуль для создания и запуска интерактивного дашборда с использованием Streamlit.
- **`requirements.txt`**: Файл со списком используемых библиотек и их версий.

---

## Инструкции по запуску

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/behzod33/course_project_lib.git
```

### 2. Перейдите в папку проекта

```bash
cd course_project_lib
```

### 3. Установите виртуальное окружение (опционально)

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
```

### 4. Установите зависимости

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Создайте базу данных и загрузите данные

```bash
python ddl.py
```

### Запустите дашборд

```bash
streamlit run main.py
```

## Описание дашборда

Дашборд включает в себя следующие элементы:

### Заголовок дашборда

- **"Интерактивный Дашборд Продаж"**

### Элементы управления (фильтры)

1. **Период заказа**: Фильтр по диапазону дат заказов.
2. **Имя клиента**: Фильтр по имени клиента.
3. **Название магазина**: Выбор магазина из списка.
4. **Название продукта**: Множественный выбор продуктов.
5. **Категория продукта**: Множественный выбор категорий продуктов.

### Диаграммы

1. **Общий объем продаж по продуктам**: Столбчатая диаграмма.
2. **Общий объем продаж по клиентам**: Столбчатая диаграмма.
3. **Количество заказов по датам**: Линейный график.
4. **Средняя скидка по продуктам**: Столбчатая диаграмма.
5. **Общий объем продаж по магазинам**: Столбчатая диаграмма.
6. **Общий объем продаж по категориям**: Столбчатая диаграмма.

### Таблица

- **Детали заказов**: Отображение данных о заказах в табличном формате.

---

## Использование

1. **Фильтрация данных**:
   - Используйте элементы управления на боковой панели для фильтрации данных на дашборде.
   - Изменения фильтров автоматически обновляют диаграммы и таблицу.

2. **Интерактивность диаграмм**:
   - Наведите курсор на элементы диаграмм, чтобы увидеть подробные данные.
   - Вы можете увеличивать и уменьшать масштаб графиков для удобства анализа.

3. **Обновление данных**:
   - Если вы изменили данные в исходных CSV-файлах, запустите `ddl.py` снова, чтобы обновить базу данных и дашборд.

---

## Требования к окружению

- **Python**: Версия 3.12.3 или выше.
- **Установленные библиотеки**: Все зависимости перечислены в файле `requirements.txt`.

## Дополнительная информация

**Документирование кода:** Каждый модуль, функция и переменная в проекте задокументированы для облегчения понимания и поддержки кода.
**Стиль кодирования:** Код форматирован в соответствии со стандартами PEP 8 для Python.
**Обработка ошибок:** В коде предусмотрена базовая обработка ошибок и вывод информативных сообщений.

### Ссылка на streamlit проекта

```bash
https://github.com/behzod33/course_project_lib.git
```
